[Música]
ah
boa noite
nós vamos dar seqüência então nosso
estudo evangelho de mateus nós estamos
agora no capítulo 10
iniciamos há algumas semanas o capítulo
10 ele que na alguma seqüência de ver se
de versículos que trata especificamente
da questão do discipulado
então se perguntarem pra vocês alguém
que quer frequentar que a união se
perguntar a alguém de casa que assistir
o vídeo que estão estudando na sequência
de versículos do bild
vocês vão dizer olha o tema central é a
questão do discipulado
então esses 12 eles foram destacados
eles foram selecionados por jesus para
além de discípulos também serem mais
tarde apóstolos que é o enviado que
aquele tem esse compromisso de levar a
mensagem de jesus através da própria
vida através de orientações elucidações
de escritos bom só que fundamentalmente
eles são símbolos estão lá
no estudo os discípulos do aroldo no
livro boa nova
nós temos uma uma informação
fundamentada baseada na inspiração no
caso da oratória do aroldo na
psicografia no caso da mediunidade do
chico que vem do alto falando sobre
esses personagens correto e se essa é
uma indicação que eu passo para vocês
para quem tiver uma preocupação um gosto
um apreço para conhecer um pouco mais
sobre esses personagens quem eram os 12
mais uma coisa assim banal gente mas eu
não tenho certeza se todos os espíritos
do brasil sabem quem são os doze
discípulos jesus não é assim
parece uma coisa assim eu estou dizendo
que a mas é óbvio aloísio não não é
engano
então esse estudo aroudo por exemplo
acho um estudo impecável que eu indico
para quem quer adquirir o dvd eu indico
para quem seja assinante do canal
assistir tudo indicando para quem
adquirir o dvd pra quem seja assinante
do canal porque outras fontes né
anunciou empréstimo o presente aí a
pirataria né e isso é feio movimento
espírito efe
não acho que seja certo fazer isso nem a
legislação brasileira nessa mesma só de
arte com representantes da força
policial errado pirataria crime nessa
janela
então eu indico isto trará quem queira
conhecer quem são esses os 12 apóstolos
só que no meu dinheiro nessa sequência
de versículos não vamos ter essa
preocupação
outra aula ter essa preocupação em
cumprir essa tarefa
o nosso foco aqui entender o conceito de
discípulo certo gente o que é ser um
discípulo de jesus
esses foram os primeiros pioneiros foram
os trabalhadores da primeira hora mas o
nosso esforço é entender esse conceito e
contextualizá lo
além de compreender o que é ser um
discípulo de jesus vós é entender o que
é ser um discípulo de jesus no mundo de
hoje
e aí aí é um assunto difícil delicado
primeiro porque nós não temos moral
desses pioneiros são os últimos da turma
né
trabalhadores da última hora vão receber
o mesmo salário segundo orientação do
cristo
o mérito é igual porém nós estamos
atrasados estão tendo que apertar o
passo
é muito importante compreender esse
conceito o que é ser um discípulo de
jesus
nós estudamos o versículo um a semana
pagou e vovó é outra
são coisas diferentes o apóstolo é o
discípulo pronto é o discípulo pronto
pronto pra quê pra ser enviado para ser
mensageiro porque a tarefa de envio da
mensagem de jesus de mensageiro de
comissionado ou missionário é uma tarefa
que exige tanto vó tanto sacrifício
tanta renúncia tanto discernimento tanta
disciplina que jesus ea espiritualidade
superior só seleciona para essas missões
para o apostolado discípulos que estejam
prontos não deixam de ser discípulos mas
eu disse pro acabado
é o princípio que completou o curso não
pode ser qualquer disciplina é não diria
os quatro evangelistas sim à direita um
compensa porque porque aí a gente
incluem no apostolado os 12 dos quatro
evangelistas dois já eram os 12 né que
joão é longo e que é joão mateus mas
acrescentar em marcos
acrescentaria lucas acrescentar e é
sobretudo a figura de paulo a gente
acrescenta a figura de madalena porque
mandar menor posso também isso não só na
primeira hora
simeão mencionado livro há dois mil anos
e aí começa lista né joana joana de cusa
nós temos aí no na figura de lívia é uma
aposta do cristo aquele discípulo que
ele já assimilou o tão bem a mensagem
que ele pode sair como missionário
ele agora também transmitir a mensagem
de uma maneira pura
lina entendeu a diferença
hoje sim hum
lll violentos né nós estamos falando da
lívia não num velho não alivia lentos ea
mulher do público - o lento né
então gente desses 26 12 eles inauguram
o apostolado na terra a partir de jesus
porque tem também a figura dos
precursores antes de jesus
aí a figura de confúcio de buda de
sócrates
joão batista os profetas todos
moisés abraão são precursores vieram
antes abrindo caminho o aposto aquele
que vai continuar o trabalho da
continuar sua continuidade ao trabalho
esses 12 inauguram essa fase de
apostolado são os 12 primeiros chamados
que foram chamados ao apostolado além de
serem discípulos
tá certo no versículo 2 que nós
começamos a estudar semana passada
o evangelista mateus destaca 4
os quatro presos que são primeiramente
apresentados pedro nome dele era simão
na estréia chamado de pedro kephas rocha
o irmão dele andré e mais dois irmãos
que são os dois que nós vamos estudá-los
que joão e tiago certo como lei então os
nomes dos doze apóstolos são estes
primeiro simão chamado pedro e andré seu
irmão tiago filho de zebedeu e joão
meu irmão isso é o que está no versículo
2 do capítulo 10 evangelho de mateus vão
ler mais uma vez os domínios os nomes
dos doze apóstolos são estes primeiro
simão chamado pedro e andré seu irmão
tiago filho de zebedeu e joão seu irmão
na semana passada nós estudamos a figura
de pedro e à figura de andré não foi
assim
estudamos a personalidade dos dois
não estudamos dados biográficos dos dois
também não que nós estudamos o conceito
de discípulo a partir da representação
simbólica contida no nome dos dois
então a gente viu por exemplo que simão
vem de chamar quem quer dizer ouvir
porque ele foi chamado
alguém que vai assumir junto à
comunidade um compromisso pastoral um
compromisso paternal porque o pai para
uma família e pai está para uma família
assim como um pastor está para suas
ovelhas e jesus ele a comenda em alguns
versículos anteriores que a multidão a
compaixão dele pela multidão se dava em
função da multidão se comportar com uma
ovelha ser pastor
então ele dá aos discípulos dele na
condição de a postos para a multidão
assim como o chefe de uma propriedade
oferece a pó oferece pastores para os
seus rebanhos são pedro ele representa
esse chamado
esse convite
um convite que se dá através de forma
direta no caso dele foi de uma maneira
direta
ciman você quer ser pescador de honra
mês ou de maneira indireta
através das circunstâncias da vida
o nome de andré aparece aí porque andré
vem de antro o antropólogo os do grego
que é um homem e à figura masculina
dentro da cultura judaica representava
essa função paternal junto à família ea
função pastoral junto à principal
atividade econômica desse povo que era o
pastoreio que era o cuidado com as
ovelhas
então tanto pedro quanto andré
representam essa liderança é
indispensável e de natureza espiritual e
gente
eles têm um compromisso de liderança
espiritual em escala maior
foram os primeiros mas eu pergunto qual
de nós aqui não tem esse mesmo
compromisso em escala menor de um toma a
família junto ao ambiente profissional
junto a um grupo religioso não é
todos nós somos convidados a assumir a
tutela a responsabilidade sobre aqueles
que estão na nossa retaguarda são as
nossas ovelhas esse compromisso pastoral
é de todos porque nós em evoluímos em
blocos evolutivos em comunidades motivos
em famílias evolutivas
nós evoluímos juntos aquele do grupo que
se destaca moralmente ele tem um
compromisso com os demais né
pode falar
você é um consegue agora né
[Música]
e olha que interessante ressalta o citi
o evangelho de lucas tem um conjunto de
parábolas que na verdade é uma parábola
só
só que introduzida de maneira artística
por jesus que a parábola do filho
pródigo
só que a parábola do filho pródigo era
introduzida por duas pequeninas para
abrigos que na verdade são poemas jesus
introduz a narrativa dessa parábola do
filho pródigo dois poemas um poema
sidwell da ovelha perdida
e o outro é o da dracma perdida porque
essas parábolas aparece nenhuma maneira
tão enfática no evangelho de lucas ali
no meio do livro porquê porque se jesus
diz que a multidão é uma ovelha sem
pastor
quando o pastor aparece para a multidão
e se passou tem que entender que as
ovelhas vão levar um tempinho para se
ajustar às regras não é você pega um
cachorro indisciplinadas entrega na mão
do adestrador leva um tempo para esse
cachorrinho aprender a se comportar e
tão sede naquele rebanho nos é confiado
aquele grupo familiar né aquela sala de
aula no caso do professor é adriana
aquele grupo que nos é confiado tem umas
o velhinho as que vão entender o que é
disciplina compromisso responsabilidade
e dignidade humana vão aprendendo rápido
outras vão demorar um pouco mais mas é
ovelha desgarrada na parábola a ovelha
que se desgarra ela se perde
permanentemente
que jesus diz que acontece com ela ela
retorna ao redil ela é resgatada
então jesus colocar esse final na
história que ele conta para dizer que
nenhuma ovelha do rebanho do cristo
e isso vale para aquele pequeno grupo de
ovelhas que nos é confiado com o grupo
de responsabilidade nenhuma vai se
desgarrar pode demorar um pouco a ser
encontrada ou pode demorar um pouquinho
a retornar o rebanho sítio mais uma hora
retorna e isso às vezes não né
é encarar nações não se está dizendo
aqui o pessoal de casa às vezes não está
ouvindo é que às vezes leva
reencarnações existência
às vezes não é a regra leva séculos
ai de nós se não fosse o mecanismo
reencarnatório tinha solução não tinha
quadro evolutivo bom foi isso que nós
conversamos mais ou menos sobre a figura
de pedro sobre a figura de andré
hoje nós vamos falar da figura de joão
da segura de tiago pouco bem pouquinho
nós vamos explorar bem pouquinho joão o
nome joão e o nome de a primeira palavra
analisar o nome joão vão passar rápido
depois organizar rapidinho nome de tiago
e aí eu pergunto pra vocês
luís e disse que hoje os dois discípulos
de joão e tiago porque você está dizendo
que vai olhar analisar porquinho os
nomes de joão e os nomes thiago a
senhora frequenta aqui gente na reunião
net por um acaso eu encarnei através
dela que eu chamo de mãe ela está
dizendo porque hoje o nome a palavrinha
central que vai ajudar a entender tanto
joão quanto thiago é o nome do pai
zebedeu essa é a palavra central mas vão
começar pelos filhos
tá
primeiro joão joão é a versão em língua
vernáculo na nossa língua na linha que
nós falamos de um nome hebraico que é e
o hana joão o que quer dizer eu já não
se lembram que nas aulas passadas nós
comentamos que na tradição hebraica o
nome ele tem sempre um significado e
esse significado quase sempre 99.9 por
cento das vezes é expressão espiritual
ou da personalidade ou do compromisso
daquele espírito não é assim
yohan não começa com um prefixo e
hebraico e todas as vezes que aparece e
por exemplo e e xu e wu xu à jorna
sempre aparece e é referência ea velha
ou javé o deus não quer dizer de deus
relativo a deus só tem outra palavra que
aparece nu na composição desse nome que
é hannah e hannah quer dizer graça
então eu já na quer dizer graça divina
ou graça de deus
e aqui nós temos um conceito chave
no entendimento de toda a
espiritualidade que o povo judeu e
posteriormente através do novo
testamento se fortaleceu na terra porque
na no politeísmo antigo gente por
exemplo entre os deuses da grécia deus
dos deuses não davam nada de graça para
o ser humano era sempre um mecanismo de
barganha é o senhor daniel fez história
quando a gente estuda mitologia grega
nesta manhã
zeus não dava não fazia favor pra nenhum
humano era assim olha eu vou te conceder
isso e em troca os e vai me dar isso
essa lógica sabe de troca de escambo de
barganha em que a divindade oferece algo
e humano tem que tem que necessariamente
devolver em troca é essa lógica ela é
limitada exígua estreita tal qual o
egito
então gente quem ainda se relaciona com
deus o deus da tradição judaico cristã o
deus espiritual dessa maneira
adota um comportamento politeísta num
culto monoteísta
e olha que tem muito espírita assim olha
esse ano eu vou pedir pro bezerra de
menezes que no caso representa a
divindade representa eu pedi pro doutor
adolfo bezerra de menezes para ajudar eu
a curar uma doença que eu tô mas eu
prometo que se eu sará em troca eu vou
dar tantos paletozinho de chuva para o
enxoval do centro de barganha ao
contrário né
o contrário também a eu recebi uma graça
porque é quem fala assim não entendeu o
que é graça
eu recebi uma concessão uma bênção de
deus
eu agora estou compromissado a doar
tanto as cestas básicas em troca da
graça quem pensa assim não entendeu o
conselho é de graça e está se
comportando tal e qual os gregos a
grécia antiga para o sus se a pagar
mesmo isso é paga mesmo porque no
conceito de um deus espiritual
o conceito sofisticado bem arranjado
bem inspirado que nos chegou através da
tradição judaica e depois teve o seu
esplendor na tradição cristã é de um
deus que doa de forma amorosa e no amor
não tem barganha sem nada pedir nada em
troca cid porque quem ama só dar não
quer saber nada
quem anda só dá em troca por exemplo pai
que se ofende com ingratidão definir um
ano
não é verdade porque aquele pai fosse
meu filho foi grato comigo eu escutei de
carinho de amor
ele se formou foi embora e nunca mais
voltou não me liga no mundo disse que
estava querendo a eu dei agora eu quero
de volta a mais ea mortadela paiano
filho é um rude momento sabe é a pedra
bruta do aquilo que um dia será o amor
pleno o amor de deus já que o nosso
propósito é buscar a proximidade máxima
da perfeição de deus quem não atinge
nível mas quanto mais a gente se
aproxima dela a gente evolui amor é
doação plena e sem graça que quer graça
divina e yorrana é toda a bênção toda a
dádiva toda a concessão toda doação de
deus
as criaturas não porque elas mereçam mas
porque elas necessitam porque elas
precisam então algo algo assim gente só
pode vir de deus
não espere nisso de outros homens porque
é o caminho a decepção não esperem
pode acontecer de eu receber isso de uma
criatura pode mas não deve esperar esse
amor
essa entrega absoluta sem pedir nada em
troca
eu só posso esperar de deus a não virá
de outro de outra fonte
se é só vem de deus e mesmo quando vier
de outro homem e esse homem está sendo
um instrumento porque em última
instância só veio de deus se ela vem de
deus
então é uma bênção que cai que despenca
que transborda de cima para baixo
aí nós vamos fazer uma visão aqui uma
imagem bem material pra que a gente
entender que deus aqui representa alto
padrão vibratório
então se é alto é aqui que se afasta do
do orbe é claro existe um deus
transcendente um deus imanente é o mesmo
deus só que ele se manifestando em duas
dimensões da nossa existência
fora e dentro e quando a gente pensa em
bênção a gente tem que pensar nos médios
de deus que são os cristos e depois os
prepostos neoci imediatos desses
christus e depois dos anjos e depois e
também do ato é uma escala espírita né é
uma escala vem de deus até chegar nos
então vou pensar em algo que segue um
movimento de natureza vertical
eu vou agora escrever para vocês uma
imagem porque esse é um conceito tão
elaborado néca que eu tenho que
trabalhar um pouco imagens para a gente
entender o feriado agora o último em
outubro
não sei quando o vídeo vai estar sendo
disponibilizado na internet
mas em outubro de 2016 eu e minha esposa
nós vamos passar uns dias na serra da
canastra descansar né entrar em sintonia
com a natureza
deus e aí a gente conheceu um monumento
da natureza
nosso país que a casca d anta que que é
a casca d'anta é uma cachoeira que é a
primeira queda d'água do rio são
francisco a casca d anta é uma parte do
são francisco é o são francisco em queda
então são francisco nasce no alto do
chapadão né
o chapadão da canastra ele nasce lá vem
não reding de água vai ganhando volume e
aí vem a primeira queda em uma queda de
se não me falha a memória junto me
coloco me corrigir é 180 metros de queda
então a gente se imaginem o rio são
francisco ainda que seja nasceu no seu
nascer né na sua próxima da sua fonte do
seu sol nascente
imagino são francisco em quinta é um
negócio que só quem presenciava um
volume enorme de gente vai agora no
final de ano é época de chuva o volume é
maior o volume de água que cai quando
você pára na frente da cachoeira você
tem a nítida sensação de estar dentro de
um templo cachoeira um grande altar sabe
que eu estou escrevendo isso porque
aquela abundância de água se movimenta e
cai na vertical e o rio só se torna
célere
ele só ganha força vigor para vencer os
obstáculos rochas e mais rochas do
cerrado asahi tronco de ar só de um já
em controle no tablet dele
a casca d anta
no tablet só dela ele só ganha força
para vencer os obstáculos e se tornar o
grande são francisco
após essa queda
esse movimento vertical da água jorrando
transbordando é expressão mais rica e
poética do que seja a graça de deus a
graça de deus uma cachoeira
eu aproveitei esse exemplo também porque
a logo do nosso mundinho né a vinheta do
miudinho é a água jorrando água vivo né
tal gente pessoal que falar por ovídio
ver aquele barulheira l'aquila não é na
televisão fora do ar não violento que lá
é a água jorrando porque jesus disse
para a mulher samaritana que a arma que
ele tinha oferecido para oferecer água
viva e na tradição hebraica água viva é
a água corrente de água parada e água
que corre a água que corre água viva
então o rio são francisco é água viva e
ali é a graça de deus é a revelação são
as luzes as bênçãos de deus a revelação
de deus caindo das altas esferas em
direção a nós encarnados e as esferas
mais baixas
só que acontece o primeiro movimento é
vertical
só que quando chega no chão no poço
aquele aquela abundância que era
vertical ela se horizontaliza se torna
horizontal
e começa a correr e olha só gente o
começo do yoná demos no são francisco
além daquele começo a ter não um poço né
mas eu vejo gente foi uma fazendinha em
que o rio está correndo ainda paranada
não nadei bem dizer porque não sei nada
quando corrigir isso daniel
eu fiquei com água e na barriga
sentadinho na pedra né
fiz minhas preces ajudou até poderia ter
a marino não dá para nada não eu vi que
ela relaxado como se tivesse uma
hidromassagem
pronto agora o seu daniel está
satisfeito ele me desmoralizar ou
perante a internet
o newell's peca na mulher mais com os
pés
enfim quando a gente pega o são
francisco ali naquele comecei a gente
não imagina o que esse rio vai virar no
norte de minas em pirapora o que é que
esse rio vai virar nem juazeiro o que
esse rio vai virar o petrolina aliás né
enfim depois ele se torna pesca para
muita gente transporte porque são
famosos os vapores o transporte gente de
de de víveres de mercadorias chegavam
interior do brasil chegava em balsas
invap gomes atravessam fases com a
agricultura a fruticultura do seu
família francisca famoso são francisco
produz vindo de altíssima qualidade
o rio da integração nacional aí as
hidrelétricas que embora maltratem o rio
abastece enquanto as idades
olha só aquele primeiro movimento de
graça
aquele movimento gratuito vertical
depois toma uma proporção de imagem
o que eu acabei de escrever é a
mediunidade de joão evangelista as
mensagens do alto chegando em joão da
casca d anta e depois o movimento de
divulgação do evangelho de joão que é o
evangelho mais inspirado o evangelho
místico
o evangelho nos a prensa apresenta o
cristo cósmico governador do op
as cartas de joão que dentre as cartas
apostólicas se está com quase tanto
conta de paulo e o apocalipse que é o
livro do nosso tempo é o livro mais
necessário nos nossos dias é exatamente
a reprodução do rio são francisco porque
a bênção de deus
a água-viva chega e joão de forma
vertical mas depois através da escrita
se movimenta de forma horizontal de mão
em mão de boca em boca você sabe que é
mais bonito isso tudo é que eu acabei de
apresentar com uma imagem
o nosso rio são francisco ea figura de
são francisco é joão reencarnado
por isso que eu usei essa imagem
a figura de são francisco de assis é a
figura que joão no encanamento porque de
novo na figura na personalidade
francisco nós tivemos o mesmo movimento
de graça divina yorrana a inspiração
chegava através de francisco e depois se
espalhava através dos frades e todos
aqueles que eram tocados pelo testemunho
de france
é isso que representa joão aqui o nome
joão nesse versículo representa como se
dá através de cloud nami cadê qual o
movimento que a graça de deus
chega verticalizada através de um homem
e depois se espalha através de um
movimento de homens
influenciados por aquele primeiro certo
e thiago thiago era o irmão mais velho e
os dois jovens vizinhos jovens índios se
eu fosse falar da personalidade dos dois
eu só poderia falar que a gente usando o
meu dia
no evangelho de marcos e lucas só porque
lá no evangelho de marcos no evangelho
de lucas usa angeles tiveram a
preocupação de apresentar o apelido
codinome dos dois
jesus chamava tanto joão quanto thiago
de bonner gies era o apelido que jesus
deu que que jesus nomeou netão por
exemplo pedro simão apelido era kephas
levy o apelido era mateus eo apelido de
joão tiago era bonerges sabe o que quer
dizer bonerges filhos do trovão
por isso que na música de glastonbury
chamas tem um verso que diz filho do
trovão deita tua cabeça sobre mim porque
na última ceia jesus pega a cabeça de
joão encosta a cabeça dele do próprio
peito e começa a acariciar os cabelos de
joão santo agostinho foi joão e jesus
não tem dados sobre isso eu
particulamente informação a gente tem
essa informação quanto aos filhos e ao
fei o que era mateus o outro tiago e
judas tadeu
e isso joga isso joão batista era prima
era primo era filho de isabel isso mesmo
né
joão batista era preto agora joão
encosta a cabeça na última ceia no peito
de jesus jesus aparecia a cabeça dele
enquanto conversa mais tarde santo
agostinho muito inspirado vai dizer que
joão se torna discípulo teólogo mais
inspirado para escrever porque juro
jesus magnetizou a cabeça de joão
cérebro joão porque ele ficou muito
próximo do coração de jesus seu lindo né
uma imagem linda a casa mental de joão
ficou com o perfume do coração jesus
porque ele escreveu de forma tão
inspirada
neco é linda então jesus chamava os dois
de boné agora são de que é bonito isso
hora ele fala uma coisa bonita na
palestra os discípulos que ele fala
assim jesus podia ter enviado anjos para
serem seus assessores na terra mas antes
tinha falado de anjos assessor jesus não
os 12 não eram anjos é um homens e aí tá
beleza quer mostrar com homens podem se
transformar sobre a influência do cristo
sabe porque já vou chamar os dois de
bonezzi filme trovão era quase um puxão
de orelha nos dois porque eles eram
muito intempestivos jovem sabe aquela
coisa de ajj primeiro pensa depois eram
12 boku dos aqui em uberaba que nem a
gente falando um pouco duro né a boca
dura respondam fala bravo fala sem
pensar
fala por impulso era joão tiago os dois
estiveram na samaria pedi hospedagem
para jesus os outros discípulos não
oferecem hospedagem eles volta pra jesus
pra gente fala pra jesus vou mandar fogo
quem bata toda essa maria
né então era o temperamento dos dois mas
não queremos aqui estudar o temperamento
os dois mas sim a missão dos dois e aí a
missão dos dois está contida no nome de
tiago porque thiago é uma expressão em
vernáculo de um nome em hebraico que é a
cob ou yakov nós conhecemos também como
jacó
thiago é uma outra forma de pronunciar o
nome jacó só de pegar né a corruptela da
palavra neder do fonema né ea cove a cob
a globo tiago não de forma uma né ovário
judeus até hoje tem o nome de jacob ea
cópia por que tantos judeus aí que é a
questão seguinte por que tantos judeus
no mundo se chão ea cova porquê porque a
tradição judaica apresenta três
patriarcas principais e dos três o que é
o terceiro era chamado de o maior
patriótica que é o patriarca jacó então
a linhagem dos três primeiros patriarca
josé abraão o seu filho exato e o seu
neto
jacó só que dos três aquele que é dado
destaque maior porque é visto como maior
patriarca aquele que somou maiores
qualidades é justamente jacó
tanto que ele é o pai dos doze tribos né
ele é o pai dos 12 que vão da origem das
12 tribos de israel depois ele mudou seu
nome para israel
por isso que atraia a civilização
hebraico é chamada também de filhos de
israel são as 12 tribos
então o nome tiago ali representa de
novo à semelhança de andré
representa liderança paternal ou
liderança pastoral se joão representa o
dom da graça fluindo através de
criaturas em benefício de outras
criaturas jacó representa e aí uma
ênfase um compromisso de liderança junto
a uma comunidade
jacó eram patriarca e também era um
pastor porque a profissão ofício de
todos os três patriarcas era a criação
que eu vejo todos os patriarcas eram
pastores está claro isso gente
aloísio só que nós queremos saber mais
sobre o compromisso dos dois porque do
jeito que tá falando e parece que é
fácil
fiquei inspirado a graça de deus flui
através de mim como se fosse um rio e
assim assumir o compromisso de liberar o
povo é fácil assim não é
é fácil os meandros os detalhes as
minúcias desse compromisso desse
comprometimento está compactado contido
na outra palavra ea mais importante
dessa parte do versículo que é o nome de
bedran eu tanto thiago quanto joão eram
filhos de zebedeu hora os cuidados que a
gente tem que ter na hora de interpretar
um versículo falou de pedro e de andré
falou do nome do pai deles não porque
agora falando de joão tiago fala o nome
do pai deles tem motivo é isso mesmo
então quando você vai interpretar
versículo será o pato apareceu esse nome
aqui falou dos dois primeiros e não
mencionou o nome do pai disse que era
jonas simão e andré filho de jonas fala
em outros projetos nesse
não fala mas falou zé bedeu esse nome
não está aqui à toa o evangelista e os
copistas não dançar to o que tem aqui
nesse nome
bom vamos então para zebedeu em hebraico
e aramaico
o nome é de olza bielo é o deus sabe o
que quer dizer que quer dizer doação
oferta da diva aquilo que se dá se
entrega
algo de valor que se dá a isso e sabe o
que quer dizer aquilo de valor
alguma coisa de valor que se dá a outra
pessoa ou um grupo de pessoas como é
comum também encontrar um nome zebedeu
na sua forma e hebraica
como sabe ela quer dizer aquilo de valor
que deus dá que deus do ofertou dádiva
ou bom
essa palavra sabe de onde vem
ela é têm como raiz como radical na
outra palavra é branca que é zero o zebu
porque o vetor pronúncia z11
quer dizer zb com que se empregava essa
palavra como eles arrancavam essa
palavra nos usos e costumes no cotidiano
cultural
vou explicar na tradição hebraica
zb o dote
alguém que sabe que é 1.6 e 1.6 azar
aí a noiva recebe um dote
então vou me explicar como funcionava se
isso o rapaz se encantava com a moça e
ambos pertenciam a famílias diferentes
clãs diferentes
às vezes há tribos diferença está aí o
rapaz o primeiro procedimento e depois
se encantava com a moça era falar com o
pai dele e chegava com o pai dele falar
assim olha eu estou querendo me casar
com a fulana de tal chorar prova
o pai dele é claro você quer casar com
fulano é pá é com ela que eu quero casar
então vamos lá conversar com o pai dela
estou escrevendo cultura ou não é um
costume da israel do século antes disso
mas parece uma coisa interior de minas
também quando fui casaca jogo foi quase
isso né de araxá né
aí o pai do noivo vai junto com o noivo
na casa da noiva pra conversar com o pai
dela porque essa conversa é tão séria e
é de pai pra pai o pai dele negociando
com o pai dela porque porque se os dois
casarem
ela vai deixar o clã do pai vai deixar a
família do pai para acompanhar o esposo
o noivo
oficialmente ela deixa de pertencer à
família original a família onde ela
nasceu e passa se subordina respeitar e
pertencer à família do noivo
a obediência que até então ela tinha
pelo pai dela ela vai passar a ter pelo
sogro tanto que ela vai chamar o pai
também
não sei não estou falando o posto na
época de jesus e antes de a luz né
na tradição hebraica está claro isso
só que tem um problema um porém isso
quando nasce uma mulher do clã da
família automaticamente aquele plano já
está em prejuízo automaticamente até
prejuízo só porque porque ela só vai ter
filho se ela casar e se ela casar ela
vai embora e deixa de pertencer ao clã a
esses filhos que ela tiver não pertence
ao seu clã vão pertencer a outro clã
então automaticamente já tem prejuízo
era complicada
além disso de nascer uma mulher pronto
já sei que a descendência dela que
nascer a partir dela não vai aumentar o
meu clube vai aumentar o clã de outro
além disso tem outro fator a divisão do
trabalho era sexual homens faziam a
tarefa x mulher e mulheres faziam a
tarefa y se essa mulher que nasceu vai
embora vai faltar gente para trabalhar
aqui por isso que é tão importante que o
caso os meus filhos homens para trazer
outras mulheres que são quem que vai
cozinhar cuidar de nenê cuidado velhinha
tá certo
então quando o pai do noivo chega
naquele clã e falou olha o meu filho se
apaixonou pela sua filha eu quero que
pedir permissão para casar com ele
o pai da menina vai virar pra ele fala
fala assim quem vai pagar o meu prejuízo
a gente não é bem assim eu estou
forçando barra mas é mais ou menos isso
e quem basicamente eles vão jogar limpo
basicamente vai vetar essa menina no dia
que nasceu já vi correr
ter prejuízo com ela e agora quem é que
vai repor o prejuízo à então o pai do
noivo paga para a família da noiva não é
pra ela pra família dela o pai dela um z
b.br luiza zb dell rosebud ela não é uma
dádiva ou dote pado por deus
sim ele é o pai do meu deus é o pai do
noivo ken que o noivo
nesse caso a jesus e à noiva
os discípulos e olha só que vai
acontecer
jesus que afirmar esse casamento e se
matrimônio de natureza espiritual da
humanidade sobretudo com seus seguidores
primeiro com eles certo mas deus tem que
pagar um dote para o mundo porque quem
se casar com cristo deixa de pertencer
ao mundo e passa a pertencer à família
de deus vamos ver como é que isso se
aplica à família cbdu explicando assim
talvez não tenha ficado claro não se
assustem não se investir
eu sei que ainda não ficou claro mas
graças à literatura de humberto de
campos a psicografia de chico xavier
nós vamos entender melhor como é que
essa história de zebedeu representar
esse dote
essa compensação de deus para a
humanidade inteira porque uns não se
casar com a causa com o ideal
é essa se uns poucos se casarem firmarem
compromisso com o ideal a humanidade
inteira vai ser beneficiada se lembram
quando falamos de abraão questionando
deus sobre os dez justos que salvariam
seriam capaz de salvar sodoma inteira
é isso vamos explicar isso através se
tiver um justo salvar a cidade inteira
não era assim
esse justo é aquele que casou com a
causa com o ideal superior com a
espiritualidade superior
ele sozinho vai angariar bênçãos graça
para a comunidade toda certo vamos ver
como funciona isso bom para entender
melhor esse mecanismo
a gente tem que lá no livro boa nova ele
é um capítulo que se chama a família
zebedeu é o capítulo 4 do livro bono
vamos ver como é que começa este
capítulo vou escrever mais ou menos
jesus chega para joão e tiago que ali na
cena estão representando esse
discipulado comprometido com o evangelho
e diz para os dois
vocês querem ser pescadores de homens
vão de almas seis querem seguir com
jesus diz isso é como se fosse o noivo
dizendo para a noiva você quer pertence
à minha família
certo
a cena é essa bom os dois ficam
radiantes
é um convite feito pelo governador do
orbe dizem já que sim responde ali mesmo
mas voltam alegres pra casa pra contar
na família humana que eles acabaram se
casando de se casar o firmar um
compromisso de noivado com a causa
usa humana atender imediatamente na hora
que eles falam que aceitar um chamado do
mestre a salomé que a mãe dos meninos
fica preocupado disse ma
mas fica angustiado disse ma
vamos explicar porque lembro quando eu
falei agora é a mesma que quando uma
mulher sai do clã isso já representa um
prejuízo sim do clã
agora imaginem quando saí um homem
agora imaginem quando sai 2 cabo clã ali
simplesmente na figura dos dois estava o
filho mais velho que o segundo mais
velho se os dois abraçassem ideal e não
se casar sem que isso representaria para
a família de zebedeu a ruína da família
ea salomé era um espírito de natureza de
temperamento pragmático prático ea gente
encontra isso o nome dela porque salomé
é o feminino de salomão
salomão foi um rei da dinastia de davi
filho davi que tinha preocupações apesar
de ser um poeta espiritualizado também
tinha preocupações muito práticas foi o
homem que enriqueceu o estado de israel
um dos homens mais ricos da antiguidade
então a salomé tinha essa preocupação de
ordem prática o país espera aí ele vai
levar logo os meus dois filhos homens
talvez até tivessem outros mas esses
dois eram os mais velhos vai levar os
dois como fica minha família não espera
aí que eu vou lá conversar com ele e ela
vai conversar com jesus o que ela vai
conversar com jesus olha que a
preocupação prática
dela ela vai chegar pra jesus vai dizer
o seguinte o senhor
meus filhos me disseram que o senhor
chamou os dois para fazer parte de um
reino que o senhor vai instituir bom se
o senhor vai instituir um reino então
quero que o senhor jackson está levando
os dois filhos e órgãos cargo importante
para eles mas peraí que né tá levando os
dois então quero pelo menos que o senhor
emprega os dois muito bem pra nossa
família de forma indireta ser
beneficiado com os cargos
ela diz assim próprio jesus senhor de si
atenciosa logo perdão gente desculpa tá
tá quente aqui o senhor disse atenciosa
logo após a instituição do teu reino
eu desejaria que os meus filhos se
sentassem 11 à tua direita e outro ato
esquerda
ou seja se um sentou na direita ou
centro esquerda pronto resta resto um
braço direito dele
o o tablado coração motivo é o chef
ajuda meus filhos depois dos meus filhos
da família inteira
a sentença não é possível se tivesse um
lado direito ou esquerdo
queria destacar nessa fala de de salomé
combate campos magistralmente expõe aqui
a expressão eu desejaria desejo o desejo
é o querer humano
eu desejo o emprego
eu desejo saúde eu desejo ter problema
eu desejo que tudo esteja 100 mil
maravilhas
esse desejo é desejar é o querer uma
esse querer dela é um querer
absolutamente humano porque ela pensou
nos dois filhos ela pensou mais ninguém
todas as vezes que nós queremos
privilégios concessões de deus de
maneira particular exclusive sexta isso
é fruto dos nossos desejos
a ikea que jesus responde para salomé
que ele vai responder antes de tudo é
preciso saber se eles quererão beber do
meu cálice calles pensar no caso
bom um cara se somente à época de jesus
era utilizado para beber no cálice entra
o conteúdo entre o vinho e depois sai b
sai entra aí mais um bocadinho mais né
o natal então é que bom né
é natal pessoal se é ano novo mas vem
betão é enxuto cálices vazio carlos
enxuto cale se esvaziam carlos enxuto
caras e quase invadiu casa porque eu
repetir tantas vezes porque o vinho se
parece muito com o outro líquido
nós já estudava aqui qual tá então tá
qual que é aquele órgão do corpo humano
onde o sangue
o sangue sai o sangue entra sem sai co
cálice aqui é metáfora para com essa eu
vim está associado a ações mas nós já
estuda na época da mulher com o fluxo de
sangue que tanto vem enquanto o sangue
representam vitalidade vida e
representam também o tipo de vida que se
tem a maneira como se vivencia essa
vitalidade então com jesus fala do meu
caro se ele fala também do meu sangue
tomai e bebei salomé se eles quiserem ou
trabalhar comigo eles vão beber daquilo
que entra e sai não sai do meu cálice
que é o meu sangue que a minha vida
pergunta pra vocês quando estudamos
sobre a obra no odre do cristão entra
vinho velho houve um novo vinho novo eo
vinho velho representa aquele vinho
fácil a porta laca a vida fácil
enquanto vêem novo representa a vida
desafiadora intensa
salomé eles vão querer beber do vinho
novo
essa questão
quiseram porque thiago é o primeiro dos
12 tiago é o primeiro a ser martirizado
e apedrejado
o primeiro dos 12 a ser executado no
evangelho de joão é a última a morrer a
desencarnar com um plano físico mas ele
é o último na porque as coisas que eu
faço pra ele porque jesus
não se enganasse então todas as torturas
possíveis
ele viveu quando a autoridade romana viu
que não adiantava torturar e que só ia
na hora que jesus quisesse vão isolar e
um empate - numa ilha pelo ficar
incomunicável
isso é um perigo não é por isso que na
tradição e na música do gladston da
letra linda do brasil fala que ele será
mesmo mergulhar do óleo né
a tradição de que joão foi mergulhar no
óleo quente torturado óleo quente mas
não desencarnou se diz a tradição que os
dois iam beber o cálice que jesus é bebê
isso era certo mas não por não querer de
jesus mas por não querer que lhes jesus
tia a vida oferecer
olha o meu ideal é esse mas disseram
querer deles eles quiseram compartilhar
com jesus a vida de jesus
a compensação disso aí já não é nem com
eles e meio com jesus é com quem deus
agora ficar do meu lado
aí já é uma concessão de deus porque é
né
aí é a lei do mérito
eles vão dar cultivo
o adubo mas o crescimento e dizia paulo
crescimento que deus é bom
salomé não gostou dessa história não
ela foi correndo pra casa advir com que
ela foi falar com o maior interessado no
assunto o chefe da casa o patriarca da
família que era só questiono já nasceu
com o nome marcado
o nome dele já continha a idéia de que
deus retribui todo o esforço e todo o
trabalho e aí o zé bedeu vai falar com
jesus só quem não vê para cobrar nada de
jesus vem pra exigir nada de jesus
ele vem para entender melhor a proposta
de peito aberto sem resistências
ele não vem armado como essa ele começa
preso como é que essa história porque o
no olho do senhor e senhora é um profeta
de deus explica melhor porque meus
filhos o que o senhor vai pretende pra
eles
qual é o projeto para os dois aí jesus
perde diz assim pra ele pra desfazer
todos os equívocos porque aí jesus ele
vai ter uma preocupação com z de eu
dizer pra zebedeu qual que é o dote que
deus vai pagar para ele essa ideia
tu conheces a lei
ele guarda os preceitos no coração sabe
de algum profeta de deus que no seu
tempo fosse a nado pelos homens mundo é
uma pergunta que ele faz procedeu se
quer saber qual é o dote que deus vai
pagar pra você em troca dos seus dois
filhos
então vou começar a te dizer seus dois
filhos e profetas de deus se conhece
algum profeta na história do nosso povo
que foi amado pelos homens
aí o zé bedeu começou a entender o papa
porque eu vou receber em troca de
entregar meus filhos dor de pai porque
eu pergunto pra vocês que pai que pai
que se sente feliz quando seu filho é
mal tratado que paz no mundo entende
isso com tranquilidade
ai jesus continua que fizeram de moisés
de jeremias de jonas tanto pra ele que
um pouco na vida porque jesus tem tanto
personagem velho testamento ele cita os
três
vamos lá primeiro moisés qual que foi a
tarefa de moisés libertar o povo do
egito e liberta o povo do egito na hora
que ele está com o povo já liberto no
deserto do sinai
o povo bate palma e fala moisés graças a
vocês nós somos livres a a al qaeda
comidinha cabe a aguinha não soubesse
que ia se essa porcaria tinha ficado
egito em gratidão através de moisés de
novo casca d'anta é só fazer escutar
através de moisés chega uma na ele bate
com o cajá da rocha jorrado não que eu
não merecia mais precisar mas o profeta
de deus que ele recebeu em troca do povo
das mãos do mundo em gratidão
jeremias profeta jeremias já na época do
néné da escravidão quando os assírios
terríveis nabucodonosor está
desarticulando toda a civilização branca
gerei mesa no meio aí já é mesmo aquela
voz solitária que vai dizer pro povo nós
estamos arcando com as conseqüências de
nossos delitos a voz da verdade
o que ele recebe em troca a dizer
verdade profeta de deus é exilado no
egito
olha só o caminho contrário e moisés vai
ser lá vai o egito chegou no egito ele
encontra o povo de israel escravo lá
também e aí ele é apedrejado pelos
egípcios pelos assírios pelos seus
conterrâneos jeremias é apedrejado
igualzinho tiago vai ser pelos seus
conterrâneos pelo povo de israel
amy só a nokia ele cita moisés e cita
jeremias já está dizendo pros bb deu o
povo dos seus filhos
o nosso povo vai odiar seus filhos mas
tem mais
jonas deus chega profeta jonas detalhes
jonas era de uma cidadezinha de
carrapato que longe de nazaré então
jonas era galileu um profeta da galileu
que os dois deus chega para jonas e fala
assim pra jonas vai pra mim me vi falar
de mim para o povo de nínive
só que ele me provar sírio a cidade mini
era extremamente violenta e hostil com
estrangeiro
quanto mais o estrangeiro monoteísta que
jesus desfazer perdeu nessa hora a tem
mais um detalhe
além do próprio povo de israel odiar
seus filhos os estrangeiros também
podiam mas eles vão ter compromisso de
falar de de membros estrangeiros também
porque joão vai ver em éfeso tiago vai
pra fora também já viajou mediterrâneo
continuou o papo depois que zé bedeu
escuta isso de jesus a aheta um dote que
eu vou receber
é dor de ver meus filhos sofrerem olha
aquele disco jesus e tal senhor o vosso
reino é o da paz e da resignação que os
crentes de eliza
gravam os crentes de linhas esperar bom
lá no profeta malaquias o profeta
malaquias diz o seguinte quando elias
voltar será inaugurado na terra o reino
do messias um reino de paz
bom a qualquer interpretação em jena
disso que era o entendimento do zé bedeu
quando ele ia voltar
o mundo vai ser pais calmaria
tranquilidade não vai ter problema mas
tem então o senhor está dizendo que meus
filhos vão sofrer mas não só pensar um
pouquinho logo em seguida vai ficar uma
maravilha
ah ah ah sabe nada né
olha o que jesus responde pra ele a paz
da consciência pura ea resignação
suprema vontade de meu pai são do meu
reino de deus está enganado a paz que eu
tô falando na calmaria no meu filho é
paz de consciência
você está enganado não é a ausência de
problema porque tem gente que procura
espiritismo como procura qualquer outro
ambiente religioso que não tomaria é paz
de consciência mas os homens costumam
falar de uma paz que a ociosidade de
espírito e de uma resignação que é vício
do sentimento
trago comigo as armas para que o homem
combata os inimigos que lhe subjugam
coração por isso vai dizer eu não vim
trazer paz eu vim trazer a guerra bom
combate e não descansarei enquanto não
tocarmos o porto a vitória eu vim fazer
guerra mas guerra íntima conflito e em
luta interior pela renovação
é isso que eu vim trazer zebedeu seus
filhos vão sofrer por quê
vão despertar nas pessoas a essa guerra
porque a vida deles vai ascender dentro
dos outros e fogo o incêndio interna
eis porque o meu cálice agora tem de
transbordar de fel que são os esforços
ingentes que a obra reclama se imagina
se dizer que o pai da noiva a sua filha
estava indo para a minha família mas
passou à frente junto com a minha
família
a pena e o seu pagamento é vê lo sofrer
o zé bedeu naturalmente disse o pai
espera então não tá meu filho aqui de
volta não vai ter um cenã foi isso gente
senhor senhor trabalharemos convosco
entregaremos o vosso evangelho
aumentaremos o número dos nossos
servidores
agora é melhor ser tonar errado zebedeu
entendeu tudo errado aumentar o número
dos vossos seguidores é esse objetivo
gente enchesse salão 10 mil
visualizações 50 mil visualizações no
youtube é esse objetivo ouvir zebedeu
chamar zebedeu chamar ouvir e ver deus
nossa causa não é do número é a da
verdade do bem é certo que ela será um
dia causa do mundo inteiro mas até lá
precisamos esmagar a serpente do mal sob
os nossos pés sonoro dizia olha eu não
vou passar um pouco do tempo hoje mas
vale a pena
a senhora dizia que ser pente é símbolo
de uma nação vibratória porque a
serpente se movimenta no chão de forma
ondulatória só que ela se movimenta
também de forma rasteira então serpente
representa vibração porque a onda só que
rasteira horizontal
é a serpente do mar e jesus está dizendo
que o desafio bom combate é esmagar a
serpente do mal ou seja vencer a
densidade da vibração negativa de
pessimismo de desânimo de tristeza
sob os nossos pés que é pé sentimento
então o sentimento em nóbrega sido
vigoroso vai vencer o assédio vibratório
externo é uma vitória de dentro contra
aquilo que vem
é isso então não tenho que me preocupar
com o número não está preocupado com o
padrão vibratório pode ser na assembléia
de dois de três mas se a assembléia di 2
e 3 é capaz de colocar a serpente do mal
debaixo dos seus pés esmagá-la venceu
assédio vibratório que vêm de fora um
grupo vitorioso
izan emocionante por enquanto o número
pertence aos movimentos da iniqüidade o
amor porém essência de toda a glória de
toda a vida pede um coração e sabe ser
feliz
eu não preciso da multidão
não preciso de milhões só precisa dos
seus dois filhos
só os dois faz o que eu preciso que eles
façam só dois e eu sou feliz só com os
dois que faria isso zé bedeu zebedeu cai
de joelhos chorando chorando porque ele
cai de joelhos jesus fala um negócio pra
ele que só que ouviu aquela minha
chatura do vertical e horizontal
sabe o que eu falo sem parar até cozinha
só que isto ou aquilo vai entender o que
ele vai dizer procedeu levanta te e
zebedeu os filhos de deus vivem de pé
para o bom combate
porque não faz ninguém faz bom combate
a reforma íntima com vibração negativa
triste desanimado deprimido se você
começa a fazer reforma íntima negativo
sites e faz você vai pro bar bebe todas
de tristeza ou faz coisa pior
então primeiro você verticaliza primeiro
ficou de pé
o primeiro fala assim deus não me criou
para o mal ele quer o melhor pra mim eu
sou capaz de vencer a serpente uma aí
depois você começa mas vamos ver porque
eu tenho estado assim aí começa a fazer
reforma íntima que o bb responde para
jesus senhor meus filhos só voz que pai
que hoje no mundo de hoje ao mundo da
competitividade é que você cria filho
para ser vitorioso no mundo aceitar meu
filho não vai ser bem sucedido no
ambiente acadêmico meu filho não vai ter
um cargo público de sucesso eu fiz não
vai ser um artista famoso meu filho vai
ser um homem de bem e possivelmente um
grande vai maltratar ele por conta disso
mas eu quero que ele seja o homem de bem
não tratado pelo mundo
eu não quero que ele seja bem sucedido
que maltrata as pessoas
esse é o bbb deu então ele aceitou do
pai do noivo o dote
qual é o dote ver meus filhos sofrerem
mas com a consciência em paz com o
sentimento vitorioso servir jesus
esse é o nosso propósito é encerramos
hoje então a gente só se reconhece
frágil e humanos para agente de cargas
aí você sente que é humano frágil que se
torna vigilante aquilo próprias aquele
de quem é vigilante e atento própria
fraqueza forte
[Música]
an é